# Million
## Описание.
На основании данных исторического курса валют, полученных с сервиса Currency Data API, вычисляется минимальное количество дней, начиная с заданной даты, необходимое для 
получения денежной суммы в миллион долларов
## Набор программ и компонентов, необходимый для работы.
Язык программирования Python. Используются билиотеки requests, cx_Oracle, json  
База данных с СУБД Oracle  
Oracle Instant Client, необходимый для подключения к базе данных. Можно скачать с официального сайта по ссылке https://www.oracle.com/database/technologies/instant-client/downloads.html  
Версии программ, на которых тестировалась работа: Python 3.11 , Oracle Database 18c XE, Instant Client Basic Package Version 21.8.0.0.0
## Инструкция по установке и работе.
Проект состоит из 2 файлов, Million.py и curListJson.json. Для правильной работы оба файла должны находиться в одной директории  
При запуске скрипта Million.py запрашиваются данные для начала работы:
1. Путь до директории с Oracle Instant Client. Для правильной работы необходимо, чтобы в пути не было букв русского алфавита
2. Адрес прокси-сервера, логин и пароль для авторизации на прокси-сервере, если он используется для доступа в сеть Интернет. Если подключение не использует прокси-сервер пропустить, нажав клавишу Enter
3. Данные для подключения к базе данных: логин, пароль и dsn в виде host:port/service-name
4. Далее нужно указать дату и стартовую сумму, с которой начнется расчет получения суммы в миллион долларов
## Алгоритм работы скрипта.
1. Инициализируется Oracle Instant Client для работы с библиотекой cx_Oracle
2. Формируются данные для подключения к прокси-серверу
3. Создается подключение к базе данных
4. В базе данных создаются 2 таблицы CURRENCY_LIST и CURRENCY_RATES(если их еще нет в БД). CURRENCY_LIST заполняется из файла curListJson.json.
5. Таблица CURRENCY_RATES заполняется данными, полученными с Currency Data API. Изначально заполнение происходит на период в 365 дней. Выполняется алгоритм увеличения стартовой суммы до миллиона. Если за этот период необходимая сумма не достигается, снова происходит заполнение на период в 365 дней. Продолжается пока не достигнется необходимая сумма, либо дата текущего дня.
6. В результате в консоль выводится подробная информация расчетов в виде: дата-название валюты, используемое для получения максимальной прибыли-сумма на указанную дату
## Дополнительная информация
Данные, полученные с сервиса Currency Data API могут быть неверными, что может привести к неправильным расчетам. Так, например в процессе тестирования были выявлены ошибки в курсе валют North Korean Won. В текушей версии данная валюта не берется в расчет. В дальнейшем список валют, не учавствующих в расчете может быть увеличен.
